---
page: 24
source: hakodate-2026-combined.pdf
---

                                            令和８(2026)年度   函館市各会計予算(案)



                                                               （単位：千円）

(４)   多くの人を惹きつける，魅力あるまちをめざします

                            ※＜宿泊税充当＞は，当該事業費の全部または一部に宿泊税を充当する事業

○海外観光プロモーション実施経費                                【観   光    部】       44,404
 ▸欧米豪プロモーション事業                                  ＜宿泊税充当＞         10,726
      イーストジャパン・キャンペーンの推進に加え，アメリカや《新》オーストラリアへの
      プロモーション等を実施

 ▸インバウンド直行便活用誘客促進事業                             ＜宿泊税充当＞         15,150
      直行便が就航する台湾や《新》韓国等を対象にプロモーションを実施

 ▸航空会社タイアッププロモーション事業［放映期間を拡充］                   ＜宿泊税充当＞          8,931
      航空会社の国際線機内においてプロモーション動画を６か月間放映

 ▸海外観光客誘致促進協議会負担金ほか                                              9,597
      海外観光プロモーションを官民一体で実施ほか


                                                【観 光 部】
○湯の川温泉エリアプロモーション事業費                             ＜宿泊税充当＞             8,075
      湯の川温泉エリアへの誘客を図るため，《新》ブランドコンセプトを構築し，
      新たなプロモーションを実施



○湯の川地区活性化推進費（道路整備事業）                            【土   木    部】       13,000
      湯川１－25号線（2022～2029）



○観光客受入環境整備経費                                    【観   光    部】       61,550
 ▸滞在型観光促進経費                                     ＜宿泊税充当＞          6,265
      滞在型観光を促進するため，《新》早朝・夜間観光の充実のほか，ペットツーリズムの促進や，
      東部地域の観光資源を活用した観光コンテンツを造成

 ▸《新》スマートツーリズム推進事業費                             ＜宿泊税充当＞         11,230
      函館山周辺の混雑予測や交通情報のリアルタイム配信の実施など

 ▸《新》ユニバーサルツーリズム推進経費                            ＜宿泊税充当＞          3,953
      観光施設等のバリアフリー対応状況の情報発信やモデルコースを造成するほか，
      観光関連事業者を対象に，バリアフリー対応に関するノウハウ習得セミナーを開催

 ▸観光産業人材育成経費                                    ＜宿泊税充当＞          5,265
      外国人観光客対応が可能なガイドを育成するため，《新》新たな研修プログラムを実施

 ▸観光案内所管理運営費ほか                                                  34,837

                                                【土 木 部】
○公園等整備費［トイレの洋式化］                                ＜宿泊税充当＞            72,500
      元町公園・五稜郭公園・函館山緑地・啄木小公園（トイレ洋式化）
      根崎公園（ドッグラン整備ほか）




                               (   13   )
